Eğitmen: Peki, doğrulama konusunda ne yapabiliriz?
Belki de arzu edilen nihai sonuçtan başlayalım.
Benim fikrim, daha sonra henüz var olmayan bir validate fonksiyonuna
sahip olmamız, ancak daha sonra enteredTitle'ı
veya aslında değerin enteredTitle olduğu bir
yapılandırma nesnesini, yani doğrulanacak şeyi ilettiğim
bir validate fonksiyonuna sahip olmamızdır.
Ancak burada validate fonksiyonuna
nasıl doğrulama yapacağını söyleyen ek özelliklerim
de var.
Örneğin, burada required değerini true olarak ayarladık,
minLength değerini beş karaktere zorlamak için beş olarak
ayarladık vb.
Bunu burada her üç girdi için
de yaparız ve validate
geçerli ise true, geçerli değilse
false döndüren bir fonksiyondur ve sonuçta
şöyle bir şey elde edebiliriz.
Ya da enteredDescription ve enteredPeople, kabaca
fikir bu olurdu.
Elbette bu, bunu uygulamanın sadece bir yolu,
ancak benim oldukça hoşuma giden bir yol.
Bunun için dosyanın en üstüne
bazı doğrulama mantıkları ekleyeceğim.
Ve yine, bunu yapmanın birçok yolu vardır.
Öncelikle böyle bir doğrulanabilir
nesnenin yapısını tanımlayarak başlayacağım.
Dolayısıyla bu nesneyi validate fonksiyonuna
aktarırız, çünkü elbette bunun
her zaman belirli miktarda özellik ve belirli türde özellikler
içeren benzer bir yapıya sahip olması
gerekir, böylece validate fonksiyonu
aslında ne ile çalıştığını bilir ve
özellikleri doğru bir şekilde çıkarabilir.
Bu yüzden, bir arayüz tanımlayarak başlayacağım.
Özel bir tip de seçebiliriz, tamamen
size kalmış.
Bir nesnenin yapısını tanımlayacağım
için, her zaman sadece bir arayüz tanımlamanın daha büyük bir hayranıyım.
Burada Validatable olarak adlandıracağım,
çünkü validatable bir nesneyi tanımlar ve
bir dize veya aynı zamanda bir sayı olması gereken
bir değere sahip olacaktır.
Boolean değerine sahip, yani doğru
veya yanlış olan gerekli bir prop'a sahip
olacaktır.
Ve sonra diyelim ki bir sayı olması gereken minLength doğrulamasını,
bir sayı olması gereken maxLength
doğrulamasını ve ayrıca bir sayı
almamız durumunda bir min ve bir max değerini
destekliyoruz.
minLength ve maxLength'ten farkı, bunun dizenin
uzunluğunu kontrol etmesi, bunun ise belirli bir sayının
üzerinde veya belirli bir maksimumun altında
olması durumunda sayının değerini
kontrol etmesidir.
Desteklemek istediğim mülkler bunlar.
Şimdi, değerin yanı sıra,
hepsi isteğe bağlı olmalıdır,
ancak adlardan sonra bir soru işareti
ekleyerek bunu zorlayabiliriz.
Bu arada, soru işareti kullanmanın alternatifi
tanımlanmamış değerlere izin vermektir.
Soru işareti de temelde aynı şeyi yapar.
Gerekli öğesinin Boolean ya da tanımsız olduğunu söylüyor.
Artık doğrulanabilir bir arayüzümüz var.
Bununla ne yapabiliriz?
Şimdi bu arayüz oluşturulduktan
sonra, aradığım doğrulama
işlevini oluşturabiliriz.
Bu, böyle doğrulanabilir bir nesne almalıdır.
Yani ValidatableInput Validatable türündedir.
Benim fikrim de bu.
Böylece bu yapıya sahip bir nesne elde eder.
Ve şimdi orada, tüm bu özelliklerin
var olup olmadığını kontrol edebilir ve ardından
uygun doğrulamayı yapabiliriz.
Şimdi validate fonksiyonunda
tam olarak ne yapıyoruz?
Sonunda, başlangıçta
doğru olan isValid adında bir değişken oluşturmak
istiyorum.
Yani varsayılan varsayım, elde ettiğimiz
şeyin doğru olduğudur.
Ancak kontrollerimizden en az
biri başarısız olur olmaz bunu yanlış olarak ayarlayacağız.
Ve şimdi ilk çekle başlayalım.
Bakalım buradaki validatableInput,
yani aldığımız bu argümanın
gerekli bir prop'u var mı?
Eğer bu tanımsız değilse.
Bu ayarlanmışsa ve bu nedenle doğruysa, bu, değerin
gerekli olduğu ve boş olmaması gerektiği
anlamına gelir.
Şimdi burada, isValid
öğesini isValid öğesine eşit olarak ayarlayabiliriz ve JavaScript'in
çalışma şekli, and öğesinden
sonraki öğe false ise isValid öğesinin yeni
değerinin false olmasını sağlar.
Çünkü iki şeyden en az biri yanlışsa, toplam
değer de yanlış olacaktır.
Şimdi isValid başlangıçta doğrudur,
ancak mantıksal ve işlecinden sonraki şey yanlışsa, isValid
yanlış olacaktır.
Ve sonunda isValid değerini döndüreceğim.
Peki şimdi iki ampersand
sembolünden sonra ne ekleyeceğiz?
ValidatableInput olup olmadığını kontrol etmek istiyorum. değeri, eğer bu
boşsa.
Bunun için kırpıp uzunluğunu
kontrol edebiliriz, değil mi?
Sorun şu ki, value'nun bir string
olup olmadığını bilmiyoruz.
Bu bir dize veya sayıdır.
Yani bir dize olması garanti değildir
ve bu nedenle trim yöntemi
her zaman kullanılamaz.
Şimdi bunun etrafında çalışmanın çeşitli yolları var.
Bir tür koruması ekleyebilir, typeof validatableInput
olup olmadığını kontrol edebiliriz. değerinin dizeye eşit olup olmadığını
kontrol eder ve yalnızca eşitse bu kontrolü gerçekleştirir.
Ama aslında bu biraz gereksiz olurdu.
Burada yapabileceğimiz şey çok basit.
Basitçe şöyle diyebiliriz:
"Peki, bunu bir dizeye dönüştür. Eğer bir sayıysa, şimdi yine bir dizedir.
Eğer bir dize olsaydı, hiçbir şey değişmezdi.
Ve bununla birlikte, bunu yapıyoruz.
Şimdi bunun sıfır olup olmadığını kontrol
etmek için buraya kontrolümü eklemem gerekiyor.
Daha doğrusu, eğer sıfır değilse.
Yani sıfır değilse, bu true değerini
döndürür ve isValid değeri
true olarak kalır.
Sıfırsa, yani uzunluğu sıfırsa,
boşsa, bu false değerini döndürür ve dolayısıyla
isValid değeri false olur.
Ve bunu yalnızca gerekli kontrolü
true olarak ayarlandığında
işaretlenirse kontrol ediyoruz.
Burada yapmak istediğim ilk kontrol bu.
Elbette tek değil.
Devam edebilir ve validatableInput olup olmadığını
kontrol edebiliriz. minLength ayarlanırsa,
elde ettiğimiz bu dizenin belirli bir
minimum uzunluğa sahip
olması gerekir.
Önemli olan, dizenin belirli bir minimum
uzunluğa sahip olmasıdır.
Burada sayılarla ilgilenmiyoruz,
bir sayının minimum değerini kontrol etmiyoruz.
Yani burada aslında bir tip koruması ekleyebiliriz, bunu bu kontrole
dahil edebiliriz ve typeof validatableInput olup olmadığını
kontrol edebiliriz. değeri dizeye
eşittir.
Eğer değilse, bu if kontrolüne girmemize gerek
yoktur çünkü o zaman kontrol edilecek bir şey yoktur.
Eğer değerimiz bir sayı ise, bunu önemsemeyiz.
Bir sayı için minimum uzunluk belirlersek,
temelde bu kontrolü atlarız çünkü pek
bir anlam ifade etmez.
Yine de bir dizemiz varsa ve minLength
ayarlanmışsa, isValid'i
isValid'e eşitlemek istiyorum
ve sonra tekrar kontrolümüz.
Ve buradaki kontrol
validatableInput olup olmadığıdır. değerinin, ki bu noktada bir dize olduğunu biliyoruz,
uzunluğu validatableInput
değerinden büyüktür. minUzunluk.
Yani burada tanımlanan değerden daha büyüktür.
Şimdi burada potansiyel bir sorunumuz var ve bunun hangisi
olabileceğini görüyor musunuz?
Bu genellikle çalışmalıdır, ancak minLength sıfır
olarak ayarlanırsa başarısız olur.
Geliştiricinin bunu sıfır olarak ayarlamasının amacı
muhtemelen bu kontrolü atlamak değil, minimum sıfır
uzunluğuna sahip olup olmadığımızı kontrol
etmektir.
Muhtemelen gereksiz bir kontroldür, çünkü
temelde herhangi bir şeye sahip olup olmadığımızı
kontrol ediyor, ki bunu zaten gerekli kontrolle
yapıyoruz.
Yani çok büyük bir sorun değil.
Yine de, burada süper güvenli olmak istiyorsanız,
aslında validatableInput olup olmadığını kontrol etmeliyiz.
minLength değeri undefined değerine eşit değildir.
Veya null'a eşit değildir, bir
eşittir işaretiyle, bu null ve undefined'ı içerir, JavaScript
böyle çalışır.
Bu biraz daha güvenli, çünkü artık
minLength değeri sıfır olarak
ayarlanmış olsa bile bu kontrolü her zaman yaptığımızdan
emin oluyoruz.
Yine, bunun mantıklı olup olmadığını tartışabilirsiniz,
çünkü temelde oradakiyle aynı kontrol, ama yine de, burada
gerçekleştirmek istiyorum.
Yani bu minUzunluk.
Şimdi bunu kopyalayacağım ve temelde maxLength
için de aynısını yapacağım.
Dolayısıyla buradaki maxLength de kontrol
edilir, ayrıca burada ve yalnızca dizeler için.
Ve tabii ki burada bunu geri çevirmemiz gerekiyor.
Sağlanan değerin uzunluğunun maksimum uzunluğumuzun
altında olduğundan emin olmak istiyoruz.
Peki, şimdi sadece bir sayı için anlamlı olan minimum
ve maksimum değer için iki kontrolümüz
daha kaldı.
Bu yüzden burada başka bir kontrol ekleyeceğim
ve validatableInput. min değeri null değerine
eşit değildir.
Tekrar ediyorum, sadece doğruluğu kontrol
etmiyorum, çünkü bu sıfır değerinde sorunlara yol açacaktır.
Ve sonra validatableInput türünün olup olmadığını kontrol edeceğim. değeri sayıya
eşittir.
Çünkü bunu bir dize için kontrol
etmenin pek mantıklı olmadığını görüyorum.
Bir dize için kontrol etmek istiyorsanız,
elbette bunu atlayabilirsiniz.
Daha sonra, yazacağımız çekte
kullanırken değeri bir sayıya dönüştürdüğünüzden
emin olmanız gerekir.
Yazmak üzere olduğumuz kontrol,
yine isValid'in eski değerini
kullanır ve bunu yeni bir kontrolle birleştirerek
tekrar isValid'de depolar.
Ve yeni kontrol şimdi sayımızı iyi bir şekilde
içermeli ve minimum değerden büyük olup olmadığını kontrol
etmelidir.
Yani burada validatableInput olup olmadığını kontrol ediyorum. değeri validatableInput
değerinden büyüktür. min.
Ve şimdi bunu max için tekrarlayabiliriz,
bu yüzden burada max'e ihtiyacımız var ve burada da max'e ihtiyacımız
var ve bunu burada daha küçük bir sembolle değiştirmemiz gerekiyor.
Bununla birlikte, burada sahip olabileceğiniz tüm farklı senaryoları
kontrol ediyoruz.
Ve isValid döndürüyoruz.
Şimdi tek yapmamız gereken bu arayüze
uyan nesneler yaratmak ve bunları
validate fonksiyonuna göndermek.
Bunun için proje girdisine gidelim ve orada
gatherUserInput içinde doğrulanabilir nesnemi
oluşturmak istiyorum.
Ek not, bir arayüzün yanı sıra, elbette burada bir
sınıf da oluşturabilirdik, sonra onu new
anahtar sözcüğü ile örneklendirebilirdik, ancak
tüm bunlar pratik ve demo amaçlı burada bunun bir arayüzle
nasıl çalıştığını göstermek istiyorum.
Burada, Validatable türünde olması gereken
titleValidatable'ımız var.
Bu da elbette bir değer özelliğine sahip
olması gereken bir nesnedir.
Ve bu da girilen Başlığımız.
Başka bir özelliğe ihtiyacı yok ama boş
olup olmadığını kontrol etmek istiyorum, bu
yüzden required değerini true olarak ayarlayacağız.
Sonra bunu kopyalayıp açıklama
ve insanlar için tekrarlayabiliriz.
Ve burada bir açıklama var, yani
girilen açıklama.
Burada girmiş olan insanlar var.
Burada kesin olmak gerekirse, bir sayıya sahip olmak istiyorum.
Bu yüzden bunu artı sembolü ile bir sayıya dönüştürüyorum.
Hepsi gerekli olmalıdır, ancak burada da
diyelim ki açıklama beş karakterlik
bir minLength'e sahip olmalı ve
kişiler için minimum bir olmalıdır,
böylece en az iki kişi atanmış olur.
Bu arada, bunu nasıl uygulayacağınız size kalmış.
Elbette, doğrulama mantığınızda,
isterseniz daha büyük eşit daha küçük eşit olup olmadığını
da kontrol edebilirsiniz.
Kurs uzunluğu için de aynı şey geçerli.
Büyük eşit, küçük eşit.
Bu da mümkün.
Aslında, bu değişiklikleri koruyacağım.
Yani şu anda en az bir, en fazla beş kişi
görevlendirilmiş durumda.
Şimdi bu üç validatable nesnemiz var ve şimdi
burada, validate fonksiyonuna
titleValidatable'ı, ikinci fonksiyon
çağrısına descriptionValidatable'ı ve
üçüncü fonksiyon çağrısına
da peopleValidatable'ı geçiriyoruz.
Ve şimdi validate, hepsi geçerliyse true, aksi takdirde
false döndürmelidir.
Şimdi bunların hepsinin yanlış olup olmadığını kontrol ederek
en az birinin başarısız olup olmadığını kontrol etmek istiyorum,
önüne bir ünlem işareti ekleyerek bunun yanlış olup olmadığını veya bunun yanlış
olup olmadığını veya bunun yanlış olup olmadığını
kontrol etmek istiyorum.
Ve bunlardan en az biri yanlışsa,
yani doğrulama işlevi çağrılarından en az biri
yanlış dönerse, bunu orada
yapacağız ve uyarıyı göstereceğiz.
Bunu da test etmek için
index'e gideceğim.
html,
çünkü orada insanlar
için girişte, aslında en fazla 10 ve en
az sıfıra izin veriyorum.
Yani girişte teknik olarak geçersiz değerler girebiliriz.
Elbette mantığımızı test edebilmemiz için
bilerek.
Ve şimdilik hepsini kaydedelim,
hatasız derleniyor.
Şimdi bir deneyelim.
Proje ekle'ye tıkladığımda
bir hata alıyorum ki bu iyi bir şey.
Şimdi buraya test girelim, hala hata alıyoruz.
Buraya test ve buraya beş girelim,
yine de hata alıyorum.
Çünkü tarifim çok kısa.
Bir karakter daha girersem minimum
uzunluğa sahip olurum ve bunu
oluşturabilirim.
Şimdi diyelim ki eksi bir kişiye
girelim ve tamam html
bunu desteklemiyor.
Ancak sıfır ya da altı girdiğimizde hata
alıyoruz.
Ve sadece bir ile beş arasında bir şey
girersem çalışıyor.
Yani olması gerektiği gibi çalışıyor
gibi görünüyor ve bu oldukça iyi.
Ve bu elbette doğrulamayı
uygulamanın sadece bir yoludur.
Ancak şu anda oldukça yeniden kullanılabilir
olan bir yol, uygulamanın farklı bölümlerinde de bu şekilde
kullanılabilir ve elbette typescript'ten yararlanır
ve gereksiz hataları önlemek için bize harika bir
destek ve tip kontrolü sunar.